# Вопрос 15
Принципы SOLID определяют, как объединять функции и структуры данных в классы и как эти классы должны сочетаться друг с другом. Использование слова «класс» не означает, что эти принципы применимы
только к объектно-ориентированному программному коду. В данном случае «класс» означает лишь инструмент объединения функций и данных в группы. Любая программная система имеет такие объединения, как бы они ни
назывались, «класс» или как-то еще. Принципы SOLID применяются к этим объединениям.

Цель принципов — создать программные структуры среднего уровня, которые:
* терпимы к изменениям; 
* просты и понятны;
* образуют основу для компонентов, которые могут использоваться во многих программных системах.

SOLID состоит из таких принципов:
* Single Responsibility Principle
* Open-Closed Principle
* Liskov Substitution Principle
* Interface Segregation Principle
* Dependency Inversion Principle

**SRP: Single Responsibility Principle** — принцип единственной ответственности.
Действительное следствие закона Конвея: лучшей является такая структура программной системы, которая формируется в основном под влиянием социальной структуры организации, использующей эту систему,
поэтому каждый программный модуль имеет одну и только одну причину для изменения.

**OCP: Open-Closed Principle** — принцип открытости/закрытости.
Этот принцип был сформулирован Бертраном Мейером в 1980-х годах.
Суть его сводится к следующему: простая для изменения система должна
предусматривать простую возможность изменения ее поведения добавлением нового, но не изменением существующего кода.

**LSP: Liskov Substitution Principle** — принцип подстановки Барбары Лисков.
Определение подтипов Барбары Лисков известно с 1988 года. В двух словах, этот принцип утверждает, что для создания программных систем из
взаимозаменяемых частей эти части должны соответствовать контракту, который позволяет заменять эти части друг другом.

**ISP: Interface Segregation Principle** — принцип разделения интерфейсов.
Этот принцип призывает разработчиков программного обеспечения избегать зависимости от всего, что не используется.

**DIP: Dependency Inversion Principle** — принцип инверсии зависимости.
Код, реализующий высокоуровневую политику, не должен зависеть от кода, реализующего низкоуровневые детали. Напротив, детали должны зависеть от политики.

